heute sind wir in berlin unterwegs und
wir waren heute mal von den menschen
hier in berlin wissen wie sie sich fit
halten los geht's
[Musik]
[Applaus]
wie hältst du dich fit
täglich mit dem fahrrad durch die gegend
fahren
ich halte mich fit durch bewegung
gesunde ernährung wasser trinken und
viel schlafen also passt schon auf fast
schon aufhören das ist gut ach so ja ich
gehe sehr viel laufen regelmäßig laufen
und
ich hier und da noch fitnessstudio ist
jetzt ein moment ein bisschen schwierig
den crooner deswegen glaube ich dass
eigentlich passiert gern ich
hauptsächlich laufen ich fahre erfahren
aber einmal warum in der stadt alle
richtig schnell überall wo ich muss aus
hauptverkehrsmittel
und was bringt es dir ich habe dadurch
mehr energie
und ich lerne berlin kennen als ich
verfiel durch die straßen
und bin in der natur
dann fühle mich gut
wie halte ich mich fit indem ich morgens
zur arbeit laufe tatsächlich 20 minuten
zu fuß richtig
richtig laufen und respektiere spazieren
also ganz normal laufen aber ist schon
mal so ein bisschen fitness sozusagen
ansonsten während corona also ich bin
während wir nach berlin gezogen das
macht so ein bisschen schwierig ehrlich
gesagt mit sportvereinen so dass ich bin
da noch so ein bisschen empfinden quasi
also dass das einzige was ich gerade so
wo ich mich zu zwingen oder immer daran
denkt aber dass natürlich auch ganz
schön also genau durch viel spazieren
gehen zum beispiel mit guten freunden
das ist eine gute idee
ich fahre am liebsten fahrrad
elektrischer dennoch normal ein rennrad
mit rennrad ohne strom die sind nämlich
wahre elektrisches fahrrad und wenn viel
langsamer als die anderen
[Gelächter]
spazierengehen kajakfahren stand up
paddle bord wandern fahrradfahren und
sind das spontane aktivitäten wurde was
das richtig regelmäßig
beides eigentlich wenn das wetter schön
ist aufs wasser und auch wenn es schön
ist wandern nämlich dass man freizeit
dafür nutzt sich fit zu halten das ist
halt ich habe jeden tag zweimal 13
kilometer zur arbeit fahre ich mit dem
fahrrad das heißt regelmäßig und gesunde
ernährung gehört für mich auch zum fit
sein dazu total
ja und dann machen wir den rest
gemeinsam wie hältst du dich fit wie
halte ich mich sportlich gesehen und
körperlich körperliche körperlich ich
mache gerne sport also ich gehe gerne
joggen
übrigens das wort fit ist so etwas wie
ein falls friend zwischen dem englischen
und dem deutschen es existiert in beiden
sprachen aber ich glaube im englischen
ist dieses wort fit viel
spezifizierten ich benutze das selbst
oft falsch wenn man im englischen fit
sagt dann meint man dass jemand
trainiert hat wenn man im deutschen fit
sagt dann meint man eigentlich nur
generell das gegenteil von krank ich
kann zum beispiel fragen hältst du dich
fit und das kann sein dass du einfach
nur spazieren gehst um fit zu bleiben um
aktiv zu bleiben oder ich kann sogar
sagen hey manuel du warst doch letzte
woche krank bist du wieder fit und er
sagt ja ich bin wieder fit und damit
heißt das einfach dass er wieder gesund
ist wie halten sie sich fit ich halte
mich fit mit viel bewegung an der
frischen luft immer wieder frische luft
und mit wasser und nach den methoden von
sebastian kneipp sowas ist das verändert
und die methode von sebastian kneipps
die der hat fünf säulen dass die säule
der bewegung die säule der ernährung die
säule der ordnung die säule der kräuter
das fällt mir die füße und die säule des
wassers und mit diesen fünf säulen
versuche ich mein leben zu gestalten
ich gehe zum yoga und ich gehe zum
fitnessstudio und mental fit halte ich
mich in dem ich meditiere wie halten sie
sich fit im sport was machen sie denn
so eine muckibude wie man so schön sagt
ja und fahrradfahren im wesentlichen und
sind machen sie das regelmäßig haben sie
richtig termine
zweimal die woche
ich gehe manchmal radfahren schwimmen
und mache ansonsten ja kraftsport
übungen zu hause genau teilweise zu
hause teilweise im fitnessstudio gehe
manchmal zum video zu diesem fitness
habe ich schon gesehen aber war ich
tatsächlich noch nicht wie hältst du
dich fit ich mich fit halte ich esse ich
ernähre mich gesund und ich schreibe
jeden tag sport und
steve und ich versuche jeden tag
irgendwie aktiv zu sein ein bisschen
gespielt zu haben super tolles gefühl
danach ja und was machst du hier was ist
das für eine art von spielen das ist
kann ich da nichts du trainierst mit
deinem eigenen körpergewicht und ja
genau du benutzt deinen das gericht nun
nichts mehr und wie lange hast du
gebraucht um so fit zu sein wie
widerstands zu können ja
ja ich mache das jeden tag und sie ist
es zählt einfach und ich habe das immer
gemacht
zwei drei jahre vielleicht genau und so
aktiv war ich immer und in der hand
stand habe ich seit ich
habe erst mal gespielt basketball
gespielt die stände ist eingesprungen
also
[Musik]
übrigens wenn ihr euch auch sprachlich
fit halten möchte dann empfehlen wir
euch leicht eine lehrerin oder einen
lehrer zu suchen mit der ihr privat üben
könnt wir werden oft gefragt ob wir
unterricht anbieten das machen wir
tatsächlich nicht aber wir haben einen
partner dem wir immer gerne empfehlen
und das ist unser heutiger sponsor
hockey rookies eine plattform für
lehrerinnen und lehrer für alle
möglichen sprachen aber auch in der
sprache deutsch findet ihr mehrere
hundert angebote von verschiedenen
lehrerinnen und lehrern ihr könnt
einfach mal über die plattform drüber
gehen und gucken wer euch sympathisch
ist und dann könnt ihr euch eure private
touren oder euren privaten tutor suchen
wenn ihr das mal ausprobieren möchtet
und auch noch einen kleinen bonus
bekommen möchte weil ihr von uns
geschickt wurde dann geht mal auf
go.de punkt com / german und dann
erhaltet ihr nach eurer ersten stunde
bei totti noch einen 10 dollar hockey
credit für eure nächste stunde
[Musik]
und wie hältst du die geistig fit
geistig fit ich spiele mein spiel musik
ich diskutiere gerne
ich bin lehrerin mit kindern
geistig fit halte ich mich in dem ich so
strategiespiele mit meinen freunden
spiele oder beispielsweise bücher lese
ich habe relativ anspruchsvollen beruf
tatsächlich und dementsprechend halte
ich mich darüber insbesondere glaube ich
reiß dich wird also arbeite im
projektmanagement wo man sehr viele
verschiedene dinge bedenken muss
sozusagen genau das ist am wichtigsten
ein gedächtnis das dann nicht vergisst
wurden und bei allem was im hirn enden
zu bedienen naja ich glaube eher so eine
art von vorstellungen von der struktur
wie die sachen organisiert sind und in
dieser struktur immer wieder immer
wieder arbeiten sozusagen dann auch mal
gar nicht das gedächtnis dass man weiß
wo man wo was licht auf die mehr man
kennt die struktur und der man sich
zurechtfinden zu sagen und wie hältst du
die geistig fit zu
wenig gelesen also online lesen
und versucht zwischendrin immer wieder
neue dinge zu lernen dass das macht
richtig spaß lernen ist dass gerade in
unserem alter ist das was noch uns jung
hält da genau also ich studiere nach
also deswegen fühle ich mich an geistig
gut vorbereitete und ich meditiere auch
gerne und wie halten sie sich geistig
fit geistig halte ich mich viel
durchlesen sonst kann ich da jetzt nicht
viel sagen sprechen und lesen mehr nicht
musik ja
lesen
diskutieren mit freunden über alle
möglichen themen also nicht nur
smalltalk auch die arbeit
arbeit mit menschen mit
sprachen auch gerade auch gerade wenn
zieren lernen von sprachen geht ist das
auch ein vergnügen andere sprachen zu
lernen und da auch fit zu bleiben
lernen eigentlich lernen von ding macht
zufrieden geistig wird ja ja ich arbeite
viel ich lese auch regelmäßig und
versucht mich immer intellektuell
auseinanderzusetzen mit vielen sachen
deswegen glaube ich dass das auf jeden
fall hilft ich versuche offen zu sein
für
neues
und rede gern mit menschen und fragt
gern dinge so wie du vielleicht ja auch
durch die arbeit ständige weiterbildung
neue
interessengebiete die man sich erobert
lesen
radio hören viel und was ist was ist der
lohn dieser geistigen beschäftigung was
kriegst du zurück das wissen irgendwie
auch erweiterung grenzen überwinden
jetzt seid ihr dran denn jetzt könnt ihr
trainieren und zwar auf deutsch auch zu
diesem video werden easy und eric wieder
ein interaktives übungsplatz vorbereiten
mit diesem übungsplatz könnt ihr das
vokabular und auch die ausdrücke und die
grammatik aus der episode die ihr hier
gehört habt noch einmal vertiefen und
üben damit euer deut besser wird und
diese übungsblätter bekommt ihr für nur
5 euro im monat als mitglied von the
german damit unterstützt sie auch unsere
arbeit und hier unten in der infobox da
findet ihr den link zu unserer
mitgliedschaft janesch trainierst du
jetzt auch noch
ja ich halte mich fit indem ich weiter
spazierengehen mit chris wir haben noch
den ganzen weg zurück nach hause und das
sind auch schon glaube ich
mindestens zwei stunden laufen ist was
euch ich mein fahrrad
[Musik]